В качестве языка сценариев используется LuaJIT

## Функции, доступные в скриптах

```lua
load_script("контентпак:scripts/имя_скрипта.lua") -- загружает скрипт, если ещё не загружен
load_script("контентпак:scripts/имя_скрипта.lua", true) -- перезагружает скрипт
require "контентпак:имя_модуля" -- загружает lua модуль из папки modules (расширение не указывается)
```

## Библиотека player
```python
player.get_pos(playerid: int) -> number, number, number
```
Возвращает x, y, z координаты игрока

```python
player.set_pos(playerid: int, x: number, y: number, z: number)
```

Устанавливает x, y, z координаты игрока

```python
player.get_rot(playerid: int) -> number, number
```

Возвращает x, y вращения камеры (в радианах)

```python
player.set_rot(playerid: int, x: number, y: number, z: number)
```

Устанавливает x, y вращения камеры (в радианах)

```python
player.get_inventory(playerid: int) -> int, int
```

Возвращает id инвентаря игрока и индекс выбранного слота (от 0 до 9)

## Библиотека world

```python
world.get_day_time() -> number
```

Возвращает текущее игровое время от 0.0 до 1.0, где 0.0 и 1.0 - полночь, 0.5 - полдень.

```python
world.set_day_time(time: number)
```

Устанавливает указанное игровое время.

```python
world.get_total_time() -> number
```

Возвращает общее суммарное время, прошедшее в мире

```python
world.get_seed() -> int
```

Возвращает зерно мира.

## Библиотека gui

Библиотека содержит функции для доступа к свойствам UI элементов. Вместо gui следует использовать объектную обертку, предоставляющую доступ к свойствам через мета-методы __index, __newindex:
```lua
local inventory_doc = Document.new("id-макета")
print(inventory_doc.some_button.text)
indentory_doc.some_button.text = "new text"
```

В скрипте макета `layouts/файл_макета.xml` - `layouts/файл_макета.xml.lua` уже доступна переменная **document** содержащая объект класса Document

## Библиотека inventory

Библиотека функций для работы с инвентарем.

```python
inventory.get(invid: int, slot: int) -> int, int
```

Принимает id инвентаря и индекс слота. Возвращает id предмета и его количество. id = 0 (core:empty) обозначает, что слот пуст.

```python
inventory.set(invid: int, slot: int, itemid: int, count: int)
```

Устанавливает содержимое слота.

```python
inventory.size(invid: int) -> int
```

Возращает размер инвентаря (число слотов). Если указанного инвентаря не существует, бросает исключение.

```python
inventory.add(invid: int, itemid: int, count: int) -> int
```

Добавляет предмет в инвентарь. Если не удалось вместить все количество, возвращает остаток.

```python
inventory.get_block(x: int, y: int, z: int) -> int
```

Функция возвращает id инвентаря указанного блока. Если блок не может иметь инвентарь - возвращает 0.

```python
inventory.bind_block(invid: int, x: int, y: int, z: int)
```

Привязывает указанный инвентарь к блоку.

```python
inventory.unbind_block(x: int, y: int, z: int)
```

Отвязывает инвентарь от блока.

> [!WARNING]
> Инвентари, не привязанные ни к одному из блоков, удаляются при выходе из мира.

```python
inventory.clone(invid: int) -> int
```

Создает копию инвентаря и возвращает id копии. Если копируемого инвентаря не существует, возвращает 0. 

## Библиотека block

```python
block.name(blockid: int) -> str
```

Возвращает строковый id блока по его числовому id

```python
block.index(name: str) -> int
```

Возвращает числовой id блока, принимая в качестве агрумента строковый

```python
block.get(x: int, y: int, z: int) -> int
```

Возвращает числовой id блока на указанных координатах. Если чанк на указанных координатах не загружен, возвращает -1.

```python
block.get_states(x: int, y: int, z: int) -> int
```

Возвращает состояние (поворот + доп. информация) в виде целого числа

```python
block.set(x: int, y: int, z: int, id: int, states: int)
```

Устанавливает блок с заданным числовым id и состоянием (0 - по-умолчанию) на заданных координатах.

> [!WARNING]
> `block.set` не вызывает событие on_placed.

```python
block.is_solid_at(x: int, y: int, z: int) -> bool
```

Проверяет, является ли блок на указанных координатах полным

```python
block.is_replaceable_at(x: int, y: int, z: int) -> bool
```
Проверяет, можно ли на заданных координатах поставить блок (примеры: воздух, трава, цветы, вода)

```python
block.defs_count() -> int
```

Возвращает количество id доступных в движке блоков

Следующие три функции используется для учёта вращения блока при обращении к соседним блокам или других целей, где направление блока имеет решающее значение.


```python
block.get_X(x: int, y: int, z: int) -> int, int, int
```

Возвращает целочисленный единичный вектор X блока на указанных координатах с учётом его вращения (три целых числа).
Если поворот отсутствует, возвращает 1, 0, 0

```python
block.get_Y(x: int, y: int, z: int) -> int, int, int
```

Возвращает целочисленный единичный вектор Y блока на указанных координатах с учётом его вращения (три целых числа).
Если поворот отсутствует, возвращает 0, 1, 0

```python
block.get_Z(x: int, y: int, z: int) -> int, int, int
```

Возвращает целочисленный единичный вектор Z блока на указанных координатах с учётом его вращения (три целых числа).
Если поворот отсутствует, возвращает 0, 0, 1

### Пользовательские биты

Выделенная под использования в скриптах часть поля `voxel.states` хранящего доп-информацию о вокселе, такую как вращение блока. На данный момент выделенная часть составляет 8 бит.

```python
block.get_user_bits(x: int, y: int, z: int, offset: int, bits: int) -> int
``` 

Возвращает выбранное число бит с указанного смещения в виде целого беззнакового числа

```python
block.set_user_bits(x: int, y: int, z: int, offset: int, bits: int, value: int) -> int
```
Записывает указанное число бит значения value в user bits по выбранному смещению

## Библиотека item

```python
item.name(itemid: int) -> str
```

Возвращает строковый id предмета по его числовому id (как block.name)

```python
item.index(name: str) -> int
```

Возвращает числовой id предмета по строковому id (как block_index)

```python
item.stack_size(itemid: int) -> int
```

Возвращает максимальный размер стопки для предмета.

```python
item.defs_count() -> int
```

Возвращает общее число доступных предметов (включая сгенерированные)

## Библиотека hud

```python
hud.open_inventory()
```

Открывает инвентарь

```python
hud.close_inventory()
```

Закрывает инвентарь

```python
hud.open_block(x: int, y: int, z: int) -> int, str
```

Открывает инвентарь и UI блока. Если блок не имеет макета UI - бросается исключение.

Возвращает id инвентаря блока (при *"inventory-size"=0* создаётся виртуальный инвентарь, который удаляется после закрытия), и id макета UI. 

> [!NOTE]
> Одновременно может быть открыт только один блок

```python
hud.open_permanent(layoutid: str)
```

Добавляет постоянный элемент на экран. Элемент не удаляется при закрытии инвентаря. Чтобы не перекрывать затенение в режиме инвентаря нужно установить z-index элемента меньшим чем -1. В случае тега inventory, произойдет привязка слотов к инвентарю игрока.

```python
hud.close(layoutid: str)
```

Удаляет элемент с экрана
## События блоков

```lua
function on_placed(x, y, z, playerid)
```

Вызывается после установки блока игроком

```lua
function on_broken(x, y, z, playerid)
```

Вызывается после разрушения блока игроком

```lua
function on_interact(x, y, z, playerid) -> bool
```

Вызывается при нажатии на блок ПКМ. Предотвращает установку блоков, если возвращает `true`

```lua
function on_update(x, y, z)
```

Вызывается при обновлении блока (если изменился соседний блок)

```lua
function on_random_update(x, y, z)
```

Вызывается в случайные моменты времени (рост травы на блоках земли)

```lua
function on_blocks_tick(tps: int)
```

Вызывается tps (20) раз в секунду

## События предметов

```lua
function on_use(playerid: int)
```

Вызывается при нажатии ПКМ не на блок.

```lua
function on_use_on_block(x: int, y: int, z: int, playerid: int)
```

Вызывается при нажатии ПКМ на блок. Предотвращает установку блока, прописанного в `placing-block` если возвращает `true`

```lua
function on_block_break_by(x: int, y: int, z: int, playerid: int)
```

Вызывается при нажатии ЛКМ на блок (в т.ч неразрушимый). Предотвращает разрушение блока, если возвращает `true`

## События мира

События мира для контент-пака прописываются в `scripts/world.lua`

```lua
function on_world_open()
```

Вызывается при загрузке мира

```lua
function on_world_save()
```

Вызывается перед сохранением мира

```lua
function on_world_tick()
```

Вызывается 20 раз в секунду

```lua
function on_world_quit()
```

Вызывается при выходе из мира (после сохранения)

## События макета

События прописываются в файле `layouts/имя_макета.xml.lua`.

```lua
function on_open(invid: int, x: int, y: int, z: int)
```

Вызывается при добавлении элемента на экран. 
При отсутствии привязки к инвентарю invid будет равен 0. 
При отсутствии привязки к блоку x, y, z так же будут равны 0.

```lua
function on_close(invid: int)
```

Вызывается при удалении элемента с экрана.

## События HUD

События связанные с игровым интерфейсом прописываются в файле `scripts/hud.lua`

```lua
function on_hud_open(playerid: int)
```

Вызывается после входа в мир, когда становится доступна библиотека hud. Здесь на экран добавляются постоянные элементы.

```lua
function on_hud_close(playerid: int)
```

Вызывается при выходе из мира, перед его сохранением.

## Библиотеки движка

### file

Библиотека функций для работы с файлами

```python
file.resolve(путь: str) -> str
```

Функция приводит запись `точка_входа:путь` (например `user:worlds/house1`) к обычному пути. (например `C://Users/user/.voxeng/worlds/house1`)

> [!NOTE]
> Функцию не нужно использовать в сочетании с другими функциями из библиотеки, так как они делают это автоматически

Возвращаемый путь не является каноническим и может быть как абсолютным, так и относительным.

```python
file.read(путь: str) -> str
```

Читает весь текстовый файл и возвращает в виде строки

```python
file.write(путь: str, текст: str) -> nil
```

Записывает текст в файл (с перезаписью)

```python
file.length(путь: str) -> int
```

Возвращает размер файла в байтах, либо -1, если файл не найден

```python
file.exists(путь: str) -> bool
```

Проверяет, существует ли по данному пути файл или директория

```python
file.isfile(путь: str) -> bool
```

Проверяет, существует ли по данному пути файл

```python
file.isdir(путь: str) -> bool
```

Проверяет, существует ли по данному пути директория

```python
file.mkdir(путь: str) -> bool
```

Создает директорию. Возвращает true если была создана новая директория

```python
file.mkdirs(путь: str) -> bool
```

Создает всю цепочку директорий. Возвращает true если были созданы директории.

### time

```python
time.uptime() -> float
```

Возвращает время с момента запуска движка в секундах

## Доступные модули

### TOML сериализация/десериализация

```lua
local toml = require "core:toml"

local t = {a=53, b=42, s="test", sub={x=1, y=6}}
local s = toml.serialize(t)
print(s)
local t2 = toml.deserialize(s) 
```
вывод:
```toml
b = 42
s = "test"
a = 53
[sub]
y = 6
x = 1
```
