# XML разметка интерфейса

См. также [ui элементы в скриптинге](scripting/ui.md).

# Специфические типы

**2D вектор** - пара чисел, разделенная запятой.
Примеры: 
- `"500,200"`
- `"0.4,53.01"`
- `"0,0"`

**3D вектор** - три числа, разделенная запятой.
Примеры: 
- `"60,30,53"`
- `"0.4,0.1,0.753"`

**4D вектор** - четыре числа, разделенная запятой.
Примеры: 
- `"10,5,10,3"`
- `"0.1,0.5,0.0,0.0"`

**RGBA цвет** - на данный момент доступна только HEX запись.
Примеры:
- `"#FF8000"` - оранжевый непрозрачный
- `"#FFFFFF80"` - белый полупрозрачный
- `"#000000FF"` - черный непрозрачный

# Общие атрибуты элементов

- `enabled` - при значении false блокирует элемент, в отличие от interactive, обозначая это состояние визуально.
- `id` - идентификатор элемента. Тип: строка.
- `pos` - позиция элемента. Тип: 2D вектор.
- `size` - размер элемента. Тип: 2D вектор.
- `context` - указывает контекст перевода для `@`-строк.
- `color` - цвет элемента. Тип: RGBA цвет.
- `hover-color` - цвет элемента при наведении курсора. Тип: RGBA цвет.
- `pressed-color` - цвет элемента при нажатии на элемент. Тип: RGBA цвет.
- `margin` - внешний отступ элемента. Тип: 4D вектор. 
    Порядок: `"left,top,right,bottom"`
- `visible` - видимость элемента. Тип: логический ("true"/"false").
- `min-size` - минимальный размер элемента. Тип: 2D вектор.
- `position-func` - поставщик позиции элемента (два числа), вызываемый при изменении размера контейнера, в котором находится элемент, либо при добавлении элемента в контейнер. Может быть вызван до вызова on_hud_open.
- `size-func` - поставщик размера элемента (два числа), вызываемый при изменении размера контейнера, в котором находится элемент, либо при добавлении элемента в контейнер. Может быть вызван до вызова on_hud_open.
- `onclick` - lua функция вызываемая при нажатии на элемент.
- `ondoubleclick` - lua функция вызываемая при двойном нажатии на элемент.
- `tooltip` - текст всплывающей подсказки
- `tooltip-delay` - задержка появления всплывающей подсказки
- `gravity` - автоматическое позиционирование элемента в контейнере. (Не работает в автоматических контейнерах, как panel). Значения: *top-left, top-center, top-right, center-left, center-center, center-right, bottom-left, bottom-center, bottom-right*.
- `z-index` - определяет порядок элементов, при большем значении будет перекрывать элементы с меньшим.
- `interactive` - при значении false наведение на элемент и все под-элементы будет игнорироваться.
- `cursor` - курсор, отображаемый при наведении на элемент (arrow/text/pointer/crosshair/ew-resize/ns-resize/...).

# Атрибуты шаблонов

- `if` при значениях ('', 'false', 'nil') элемент будет проигнорирован, включая под-элементы.
- `ifnot` то же, что и `if`, но с обратным условием.

# Общие атрибуты контейнеров

В число контейнеров также входят панели и кнопки.
- `scrollable` - возможность скроллинга. Тип: логический.
- `scroll-step` - шаг скроллинга. Тип: целочисленный.

# Общие атрибуты панелей

В число панелей также входят кнопки.
- `padding` - внутренний отступ элемента. Тип: 4D вектор.
    Порядок: `"left,top,right,bottom"`
- `max-length` - максимальная длина, на которую растягивается панель до начала скроллинга (если scrollable = true). Тип: число.
- `min-length` - минимальная длина панели. Тип: число.
- `orientation` - ориентация панели: horizontal/vertical.
- `interval` - пространство между элементами. Тип: число.

# Основные элементы

## Контейнер - *container*

Примитивный контейнер.
Используйте статические позиции / `gravity` / скрипт для позиционирования элементов.

## Панель - *panel*

Простая панель. Располагает элементы в порядке, определяемом атрибутом `orientation`, подгоняя ширину (вертикальная) или высоту (горизонтальная) к своим.

## Разделитель - *splitbox*

Панель управляющая размерами и позицией двух элементов. Позволяет пользователю двигать разделитель, меняя размер элементов.

- `split-pos` - начальная позиция разделителя от 0.0 до 1.0.

## Кнопка - *button*

Внутренний текст - текст кнопки.

- `text-align` - выравнивание текста ("left", "center" или "right"). Тип: строка.

## Флажок - *checkbox*

- `checked` - определяет состояние отметки.
- `supplier` - поставщик состояния отметки (вызывается каждый кадр)
- `consumer` - lua функция-приемник состояния отметки.

## Метка - *label*

- `valign` - вертикальное выравнивание текста: top/center/bottom
- `supplier` - поставщик текста (вызывается каждый кадр)
- `autoresize` - автоматическое изменение размера элемента (по-умолчанию - false). Не влияет на размер шрифта.
- `multiline` - разрешает отображение многострочного текста.
- `text-wrap` - разрешает автоматический перенос текста (работает только при multiline: "true")
- `markup` - язык разметки текста ("md" - Markdown).

## Изображение - *image*

- `src` - имя изображения в папке textures без указания расширения. Тип: строка. Например `gui/error`

## Холст - *canvas*

- _Нет дополнительных свойств_

## Текстовое поле - *textbox*

Внутренний текст - изначально введенный текст

- `placeholder` - текст подстановки (используется если текстовое поле пусто)
- `hint` - текст, отображаемый, если текстовое поле пусто (не отправляется в consumer, sub-consumer и validator).
- `supplier` - поставщик текста (вызывается каждый кадр)
- `consumer` - lua функция-приемник введенного текста. Вызывается только при завершении ввода
- `sub-consumer` - lua функция-приемник вводимого текста. Вызывается во время ввода или удаления текста.
- `oncontrolkey` - lua функция вызываемая для сочетаний вида (Ctrl + ?). На вход подаётся числовой код второй клавиши.
Код клавиши для сравнения можно получить через `input.keycode("имя_клавиши")` 
- `autoresize` - автоматическое изменение размера элемента (по-умолчанию - false). Не влияет на размер шрифта.
- `multiline` - разрешает отображение многострочного текста.
- `text-wrap` - разрешает автоматический перенос текста (работает только при multiline: "true")
- `editable`- определяет возможность редактирования текста.
- `line-numbers` - включает отображение номеров строк.
- `error-color` - цвет при вводе некорректных данных (текст не проходит проверку валидатора). Тип: RGBA цвет.
- `text-color` - цвет текста. Тип: RGBA цвет.
- `validator` - lua функция, проверяющая текст на корректность. Принимает на вход строку, возвращает true если текст корректен.
- `onup` - lua функция вызываемая при нажатии стрелки вверх.
- `ondown` - lua функция вызываемая при нажатии стрелки вниз.
- `syntax` - подстветка синтаксиса ("lua" - Lua).
- `markup` - язык разметки текста ("md" - Markdown).

## Ползунок - *trackbar*

- `min` - минимальное значение. Тип: число. По-умолчанию: 0
- `max` - максимальное значение. Тип: число. По-умолчанию: 1
- `value` - изначальное значение. Тип: число. По-умолчанию: 0
- `step` - размер деления ползунка. Тип: число. По-умолчанию: 1
- `track-width` - ширина указателя (в пикселях). Тип: число. По-умолчанию: 12
- `track-color` - цвет указателя при наведении курсора. Тип: RGBA цвет.
- `consumer` - lua функция-приемник установленного значения
- `sub-consumer` - lua функция-приемник промежуточных значений (используйте для обновления текста при `change-on-release="true"`)
- `supplier` - lua функция-поставщик значения
- `change-on-release` - Вызов функции-приемника (consumer) происходит только тогда, когда пользователь отпускает указатель. Тип: логический. По-умолчанию: false

## Рамка встраивания - *iframe*

Контейнер для встраивания внешнего документа. Масштабирует содержимое под свой размер.

- `src` - id документа в формате `пак:имя` (`пак/layouts/имя.xml`)

# Элементы инвентаря

## Инвентарь - *inventory*

Элемент является контейнером. На данный момент не имеет специфических атрибутов. 

> [!WARNING]
> Расположение инвентарей управляется движком и не может быть изменено свойствами pos, margin и т.д.

## Одиночный слот - *slot*

Элемент должен находиться внутри `inventory` элемента, без посредников.
- `index` - индекс слота инвентаря. (Нумерация с 0)
- `item-source` - включает поведение подобное панели контента. Тип: логический
- `sharefunc` - lua событие вызываемое при использовании ЛКМ + Shift. Передается id инвентаря и индекс слота
- `updatefunc` - lua событие вызываемое при изменении содержимого слота
- `onrightclick` - lua событие вызываемое при использовании ПКМ. Передается id инвентаря и индекс слота
- `taking` - возможность взять предмет из слота.
- `placing` - возможность положить предмет в слот.

## Сетка слотов - *slots-grid*

Элемент должен находиться внутри `inventory` элемента, без посредников.
- `start-index` - индекс первого слота
- `rows` - число рядов (не указывается, если указано cols).
- `cols` - число столбцов (не указывается, если указано rows).
- `count` - общее число слотов (не указывается, если указаны rows и cols). 
- `interval` - интервал между слотами. Тип: число.
- `padding` - отступ вокруг решетки слотов. Тип: число.   (*атрибут будет удален*)
- `sharefunc` - lua событие вызываемое при использовании ЛКМ + Shift. Передается id инвентаря и индекс слота
- `updatefunc` - lua событие вызываемое при изменении содержимого слота
- `onrightclick` - lua событие вызываемое при использовании ПКМ. Передается id инвентаря и индекс слота
- `taking` - возможность взять предмет из слота.
- `placing` - возможность положить предмет в слот.
